# ¿Por qué escribir? 

## Introducción 

Quiero advertir al lector que este no sera un artículo cientifico, ni una entrada de algún medio sensacionalista para llenar su cuota semanal de artículos. Esto mas que algún tipo de artículo puede ser pensado mas como un ensayo. Y en algún punto mas que ensayo puede ser pensado como terapia o desahogo. Así querido lector no te desanimes si tal vez no escribo el último avanze de la ciencia que cambie tu vida o si no cumplo con tus expectativas de morbo. En este escrito quiiero plasmar mis razones personales para escribir. 

## Ahora bien ¿por qué escribir? 

Ahora si entrando en cuestión ¿Por qué escribir? En mi caso debería hacer una pregunta distinta, ya que esta pregunta suena a que voy a dar algún tipo de respuesta para motivar a otros a escribir o que voy a dar las bondades de esta actividad, como cuando alguien lista las bondades de la última planta que les hace bajar de peso y esa no es mi finalidad. Mas bien debería plantear otra pregunta ¿Que me motivo a escribir? 

Bien esta pregunta me parece mucho mejor. Escribo para poder ejercer mi libertad. Escribo para poder expresarme. Escribo para intentar exhibir las cosas que me interesan y mostrar mis mas honestos sentimientos al mundo ¿Te parecen pocos motivos para escribir?  ¿O siempre has podido expresarte de manera libre y esto te parece tonto? ¿Y es que a caso no existe la libre expresión? 

Y claro que existe la libre expresión. Pero que exista la libre expresión y que lo que expreses sea recibido de buena manera son dos cosas distintas. Hablaré de mi caso particular y no siento que haya tenido la libertad para poder expresarme libremente. Porque tengo ganas de entender el mundo aún cuando muchas veces las cosas no son lo que me gustaría que fuera o lo que yo esperaba. Y creo que a muchas personas no les gusta esta actitud ya que prefieren la seguridad que el status quo brinda o prefieren agarrarse hasta el último momento de las creencias que ya tienen y no se atreven a abandonarlas. 

¡Tengo unas ganas increíbles de ver el mundo tal cual es y no lo que quiero que sea!  Yo se que ver el mundo sin filtros es imposible porque cuando interpretamos algo los hechos se vuelven irrelevantes y solo queda esa lectura que nos formamos. Despues esta interpretación se pega a nuestras memorias y esas memorias para mantenerse vivas se unen en historias donde vamos condensando nuestra experiencia. 

¿Y esto que tiene que ver intentar ver el mundo tal cual es con expresarse libremente? Bueno en mi caso muchas veces he prefierido callar por el temor a que me vayan a responder con agresividad, que mi opinión no va a ser bien recibida o por no querer recibir atención. Y es que pocas veces destacar o recibir la atención lo he sentido como algo agradable. Lamentablemente cada vez que llamaba la atención era para que alguien destacara mis defectos ¿Por qué deliberadamente destacamos las cosas malas sobre las buenas? ¿Este fallo de la mente humana no te parece perverso? 

Y en esta situación donde destacar se convierte en un carga y en donde no te sientes a gusto con la comunidad que te rodea ¿Merece la pena compartir lo que piensas? Porque pareciera que cuando te sales aunque sea nanometricamente de lo normal se genera un gran revuelo. No puedes ser un poco mas empatico que los demas porque te tildan de debil o sentimental. No puedes ser un poco mas inteligente que los demas porque te tildan de ser un genio que sabe todas las respuestas. No puedes tener ser un poco mas bajo que los demas porque te tildan de enano. Y es que pareciera que las personas quiseran generar un centro de gravedad que te atrae a la "normalidad". ¿Tal vez porque queremos que "todos seamos iguales"? Y una vez que todos seamos iguales ¿Que pasará? ¿Todos podrán tener la mismas oportunidades de estar igualmente insatisfechos? ¿Qué todos empezemos en un mismo punto garantizará que alguien no va a destacar?

¿Y si destacar molesta a alguien mas deberíamos parar? Mi yo mas joven pensaría que si. Con el tiempo me he dado cuenta que eso no es cierto. No debemos fijarnos en los sentimientos de las personas que estan asustadas por sentirse inferiores. Porque la causa de este sentimiento son sus sensaciones internas, que intentan explicar con las cosas que pasan a su alrededor. Sin embargo la manera como ellos lidian con sus sensaciones internas no es nuestra responsabilidad.

Y la verdad es que he guardado silencio por mucho tiempo. Porque es difícil lidiar con el momento en que las cosas se ponen feas y no parciera que no hubiera nada ni nadie que te venga a salvar. Tal vez por eso las películas de superheroes son tan populares o los mitos son tan potentes. Es reconfortable la idea de que aunque todo salga mal algún tipo de fuerza miteriosa te va a venir a salvar. Pero la verdad es que en todas las situaciones existen infinidad de alternativas, solo que no las tomamos muchas veces porque cerramos rápidamente porque no es la solución convencioanl. Queremos encontrar una alternativa entre todo lo que se parece, y pensando que entre todo lo parecido los resultados van a ser distintos. 

¿Y cuales son las consecuencias de guardar silencio? Una de las perores consecuencias es suprimir tu identidad para intentar no llamar mucho la atención y encajar en la "norma". Tal vez fuí lanzado a la maquina de moler y convertirme en una salchicha como en la canción de Pink Floyd. Aunque en mi caso tal vez lo mas cruel es que la persona encargada de operar la maquina, lanzarme al vacío y empacarme soy yo. Soy juez, jurado y vedugo de mi mismo. Porque ¿Para qué ir en contra de los valores tradicionales? ¿Para qué cuestionarse las actitudes con los cuales nuestra cultura vive? 

¿Y si estas personas puedieran tener su deseo de hacer que los demas se comportaran como ellos desean? ¿Qué nos hace pensar que lo que ellos desean es bueno para ellos mismos, para nosotros y para los otros? ¿Qué nos hace creer que su  juicio es adecuado para decir a otros que hacer? ¿Qué nos hace creer que sus valores son adecuados para que los demas los deban usar? ¿Y cuando todos los seres humanos sean unificados viviran la vida que desean? ¿O viviran el infierno de lo igual? 

Y estas preguntas las traigo a colación porque los lugares donde he transitado pareciera que todo el mundo andará con un manual de instrucciones que no me han dado de lo que es correcto o incorrecto. Y todo el mundo pareciera que supiera la manera en la que debo lucir, la manera en que me debo comportar o la manera que debería pensar ¿Y cómos saben ellos lo que debo hacer?  En la cultura ejercida a traves de sus individuos pareciera que existiera un tipo de individuo al que todos debemos aspirar ¿Quién determina este prototipo? Porque a lo largo de la historia hemos visto que imponer un prototipo lo único que genera es barbarie, como cuando los españoles dijeron que el único prototipo de ocupar tierras americanas eran ellos. O como cuando los Estados Unidos dijeron que todos los que pertenecían a su prototipo considerados iguales ante la ley pero curiosamente los esclavos todavía existían porque no estaban considerados en ese prototipo. Y esto puede continuar y continuar. 

Así que ¿Quién tiene razón de como debo vestir, lucir o actuar? Pues lamentablemente para todos aquellos que les gusta que todo sea a su manera, solamente yo. Así que escribo para dejar de esconderme. Escribo porque las opiniones, reacciones y juicios de otros no me pertenecen. No tengo que apropiarme del rechazo que otras personas expresan. Escribo para acabar con la idea de que solo existe un estilo de vida que merece ser vivida. Que existen miles de prototipos que merecen ser la pena ser contados y experimentados. Escribo tambien para acostumbrarme a los comentarios agresivos y no dejarlos entrar en mi vida. **Y escribo sobre todo para mi, para validar, consolidar, valorar, apreciar lo que pienso. Y para dejar de guardar silencio, encontrar mi voz y hablar con libertad.**





