# ¿Qué tanto debo saber para aplicar al primer empleo?

Conseguir el primer empleo puede ser una tarea muy complicada. 

Me parece que esta es una de las preguntas mas hechas por las 
personas que estan buscando entrar en el mundo de la programación. 
Es una respuesta díficil de contestar porque cada especialidad tiene
sus propias necesidades. Así que escribir una lista que aplique a cada una
es una tarea muy complicada. 

Mas que enfocarme en un área específica me gustaría listar lo que me parece
los bloques principales que componen la programación: 
- Tipos de datos
- Operadores lógicos (AND, OR, <,>, ==)
- Scopes
- Condicionales
- Ciclos for
- Escribir funciones
  
Con los anteriores elementos ya tienes un gran comienzo para empezar 
a dominar la programación. A partir de conoces las bases, uno de los grandes
problemas con los que te vas a encontrar es que rápidamente tu código se 
volverá muy grande. Será tan grande que tendrás que encontrar estrategias 
para organizarlo. Afortunadamente no tendras que re-inventar la rueda. Hay 
varias maneras para gestionar tu código:

- Programación Orientada a Objetos. Aprender a hacer clases con las cuales 
puedes reutilizar código.
- Modulos o paquetes

Si tal vez ya lograste dominar todo lo anterior. Te vendría buscar nuevos
retos y especializarte en algo. Por eso te voy a dar una sugerencia para 
que continues tu camino a partir de que ya conoces lo anterior

- Crear un MVP de tu área

Por último trabajar en tecnología requiere de ser flexible y actualizarte
constantemente, es por eso que tambien debes trabajar en esa flexibilidad
para aprender cosas nuevas, de sentirte comodo con lo incomodo y sentir la
emoción de poder aprender cosas nuevas